DEEN

Beschreibung
Grafikerin in Ausbildung, auf der Suche nach einem 6-monatigen Praktikum im Frühling 2026.

Description
Graphic Designer in the making, in search of a 6-month long internship starting from Spring 2026.MotionCorporate DesignBrandingPostersEditorialAnalogue (Analog)IllustrationSide Quests (Tüftel-Ecke)Helenas PortfolioÜber michMailLinkedinInstagramLebenslaufHelena’s PortfolioAboutMailLinkedinInstagramCV
Über michRespektvoll Neugierig Innovativ Mag ToastMein Name ist Maria-Helena Müller aber nennen kann man mich auch einfach Helena. Ich bin im dritten Ausbildungsjahr an der Fachklasse Grafik in Luzern (Kurz FGL.) 2027 werde ich die Ausbildung zur Grafikerin EFZ mit Berufsmaturität abschliessen. Momentan bin ich auf der Suche nach einem 6-monatigen Praktikum. Ab dem 7.April 2026 wäre ich bereit bei euch im Team mitzuwirken.About meRespectful Curious Innovative Likes toastMy name is Maria-Helena Müller, I am 19 years old and currently studying at the Fachklasse Grafik Lucerne (short: FGL) In Switzerland. Rightnow I am in search of a 6 month long internship. I would be available and ready to work together in your team starting from spring 2026!SkillsAftereffectsIllustratorIndesignPhotoshopLightroom ClassicFigmaStudio Visual CodeGlyphsSprachkentnissePortugiesisch (Muttersprache)Deutsch (Fliessend)English (B2)Französisch (B1)Chinesisch (Anfängerin)Japanisch (Anfängerin)Language skillsPortugiesisch (Mothertongue)Deutsch (Fluent)English (B2)Französisch (B1)Chinesisch (Beginner)Japanisch (Beginner)MotionMotion Groove ZirkusLoading sweetsHiden Harlekin Jazz BarChinese ValentinesdayImaginary chinese Fanta Publicity version 1Imaginary chinese Fanta Publicity version 2Picture scope visual explanation (for Editorial Project a change of angle)Typo showcase (Windy Brick Horizon)Wei Qi Boardgame Vector animationTolerance animated poster versionGuarana experimentChinese sugar art dragon experimentAnalyzing asian charactersCorporate Logo Kupla with jingle aimated 1Kupla animated 2Kupla animated 3Experimental animation with typo and vector 1Experimental animation with typo and vector 2Experimental animation with typo and vector 2Master Final Concerts Pitch animationKita Poster animated 1Kita Poster animated 2Kita Poster animated 3Kita Poster animated 4LayoutLa Voyageuse PerdueEditorial Illustration Buchbinden
Links, rechts, geradeaus, kreuz und quer — Zwei Bücher, gegliedert in zwei Teile. Der erste Teil erzählt eine Geschichte im Stil einer Grafik Novelle, während der zweite Teil als visuelle Referenz dient und die Geschehnisse fotografisch festhält. Diese Bühne lädt den Leser dazu ein, in eine wundersame Geschichte einzutauchen. Ein Weg begleitet von verschiedenen Kulturen und Leckereien als Wegweiser: Der chinesische Mondkuchen, das japanische Mochi, der brasilianische Keks und schlussendlich das französische Macaron. Die Vielfalt wird zum Ausdruck: «Une lieu avec une variété de cultures!»La Voyageuse PerdueEditorial Illustration BookbindingLeft, right, straight ahead, criss-cross — Two books, divided into two parts. The first part tells a story in the style of a graphic novel, while the second part serves as a visual reference and captures the events through photography. This stage invites the reader to dive into a marvellous story. A path guided by different cultures and treats as markers: the Chinese moon cake, the Japanese mochi, the Brazilian biscuit, and finally, the French macaron. Diversity is expressed: «Une lieu avec une variété de cultures!A Change of AngleEditorial Fotografie BuchbindenHier wurde der Blickwinkel gewechselt. Wie sieht London aus der Perspektive eines Tieres aus? Zusammen im Kollektiv wurden Daten erzeugt (Fakten, Zeichnugen sowie Fotografien) und daraus habe ich ein Kompaktes Lexikon inspiriertes, einladendes und informatives Drahtkammgebundenes Layout erstellt.A Change of AngleEditorial Photography BookbindingA Change of Perspective – What does London look like from an animal's point of view? Data (facts, drawings and photographs) was generated collectively, and I converted it into a compact encyclopaedia-inspired, inviting and informative wire-bound layout.BrandingKuplaNaming Corporate DesignEin Pitch für eine inklusive Platform mit Herz! Inspiriert von den drei Musketieren (Sowie dem dreier Bündnis der Stiftung, welches dies möglich machen SSBL, Rodtegg und der Contenti.) Das entwickelte Logo eine Bild-Wort-Marke verwandelt sich in ein verspieltes Gesicht und bringt uns die Message: Alle für Kunst und Kunst für alle!KuplaNaming Corporate DesignA pitch for an inclusive platform with heart! Inspired by the Three Musketeers (as well as the three alliance of the foundation which want to make such possible: SSBL, Rodtegg and Contenti), the logo developed is a picture-word mark that transforms into a playful face and conveys the message: All for art and art for all!CombAIneWort-Bild-MarkeSie haben eine neue E-Mail erhalten. Ultramoderne KI-Spionage Linsen. Auch mit Korrektur erhältlich! Hergestellt von unserer streng geheimen Firma «CombAIne», unser Slogan: «Watch Over Safety», unsere Mittelung an Sie: Werden Sie heute ein neues Mitglied und Teil unseres Teams! Überwachen Sie, bevor man Sie überwacht.— Herzlichst, die Agenten.Quatsch, aber eine herausfordernde Idee für ein Logo-Design. In die spannende Rolle einer Agentenfirma hineingeschlüpft, erstellte ich Visualisierungen von der Bild-Wort-Marke, über die Webseite bis hin zum möglichen Aussehen der Verpackung.CombAIneWord-picture-markYou’ve received a new email. Ultramodern AI espionage lenses. Also available with correction! Made by our top-secret company «CombAIne», our slogan: «Watch Over Safety», our message to you: Become a new member and part of our team today! Monitor before you’re monitored.— Warm regards, the agents.Nonsense, but a challenging idea for a logo design. Slipping into the exciting role of an agent company, I created visualizations from the image-word brand to the website and even the possible appearance of the packaging.AnimationBewegte Typografie Motion Typo«Appear, disappear», Auftauchen und Verschwinden — zwei Wörter kombiniert, bewegt und animiert und in Kontrast zueinander gestellt. Trotz Reduktion bleibt es konsequent expressiv, reduziert und semantisch typografisch orientiert. Ein flexibles Thema, mit verschiedenen Ansätzen. Mit Hilfe von Illustrator und AfterEffects als Arbeitsfläche wird die Typografie vom Festen und Starren gelöst und in Bewegung gesetzt. Dadurch entsteht eine neue Welt der dynamischen Kommunikation.Bewegte Typografie Motion Typo«Appear, disappear» — two words combined, moved, animated, and contrasted. Despite reduction, it remains consistently expressive, minimal, and semantically typographically oriented. A flexible theme with various approaches. Using Illustrator and After Effects as the workspace, typography is freed from the rigid and static and set into motion. This creates a new world of dynamic communication.KampagneKita InitiativeTeamarbeit KampagneWir sind das vierköpfige imaginäre Grafik Studio Team Heija!!!! Hier ging es darum für die Kita-Initiative eine Kampagne zu gestalten, wir waren uns Bewusst das die Lizenzierung der Marke Lego höchstpersönlich potenziell Riskant werden könnte. Wer Gestaltet und kommuniziert sollte auch wagen — so taten wir es auch mit knalligen Farben, die Lego Figürchen widerspiegeln die Botschaft: Kita für Gleichstellung, Chancengleichheit, bezahlbare Kitaplätze und bessere Arbeitsbedingungen.Vada die LayouterinJewel die Photoshop ExpertinLilli unser Auge für Detail und für EntscheidungenHelena die Motion Design ExpertinKita-InitiativeTeamwork CampaignWe are the four-person imaginary graphic design studio Team Heija!!!! The task was to design a campaign for the daycare initiative, and we were aware that licensing the Lego brand itself could potentially be risky. Those who design and communicate should also take risks — so we did just that with bright colours, with the Lego figures reflecting the message: daycare for equality, equal opportunities, affordable daycare places and better working conditions.Vada, the layout designerJewel, the Photoshop expertLilli, our eye for detail and decision-makingHelena, the motion design expertMaster Abschluss Konzerte (MAK Konzerte)Motion Plakat PitchWas darf bei einem Feierlichen Abschluss nicht fehlen? Natürlich den Kuchen!Master Final Concerts (MAK Concerts)Motion Poster PitchWhat does it take for a festive celebration? Cake, of course!BlickwechselPitch PosterDie Hälfte eines Kaffees, eines Apfels, einer Brille, einer fehlerhaft abstrakten Figur.Wie sieht Unvollkommenheit aus? Was bedeutet dies künstlerisch oder illustrativ übersetzt? Diese Fragen und Recherchen führten zur Entstehung des Plakats «Toleranz?» Ab wann ist etwas nicht mehr tolerierbar? Was sieht man auf dem Plakat? Ein Mund mit einer sehr langen, ausgerollten Zunge, darauf eine Figur stehend — ein Mensch, fehlerhaft und löchrig. Hände greifen nach der Figur, stupsen sie an, entnehmen Teile. Ab wann sind verbale oder physische Eingriffe nicht mehr akzeptabel? Wo endet die Nachsicht?BlickwechselPitch PosterAt first a flawed abstract figure.What does imperfection look like? What does this mean artistically or illustratively? These questions and research led to the creation of the poster «Tolerance?» When does something become intolerable? What do you see on the poster? A mouth with a very long, rolled-out tongue, with a figure standing on it — a person, flawed and full of holes. Hands reach for the figure, poke it, remove parts. When are verbal or physical interventions no longer acceptable? Where does “kindness” end?AnalogBrasilianische GartenpartyStopmotion Analog Mit kunterbuntem Papier und durch Stopmotion zum Leben erweckt, gestaltete ich eine brasilianische Gartenparty. Mit witzigen verspielten Sequenzen wird vermittelt, wie eine solche Gartenfeier ablaufen könnte. Dazu band ich passende lebendige Musik ein und liess die selbst gebastelten Figuren auf der Garten-Bühne auftreten, flach in 2D, experimentell, mit Pointe zum Schluss: «Nach einer guten Party bleibt das reine Chaos übrig.» — Schnitt!Brasilianische GartenpartyStopmotion AnalogueWith colourful paper and brought to life through stop-motion, I created a Brazilian garden party. Through fun and playful sequences, it illustrates how such a garden party could unfold. I added fitting lively music and let the self-made figures perform on the garden stage — flat in 2D, experimental, with a punchline at the end: «After a good party, the pure chaos remains.» — Cut!Experimenteller FebruarPostkartenWas hat Valentinstag und Fasnacht gemeinsam? (zu mindestens hier in der Schweiz) Beide geschehen im Februar! Oben: Mit Illustrator und Digitalen 3D Experimenten entstanden diese „schwändli“ Pralines passend gesetzt mit einem liebevoll verliebten Valentinstag Hell Rosa! Unten: Durch Analoges zeichnen erarbeitet und Digital in einem nächsten Schritt entsprechend verschmolzen, es sollte die stolzen, festlichen Guggen Musik widerspiegeln!Experimental FebruaryPostcardsWhat do Valentine's Day and Carnival have in common? (At least here in Switzerland.) They both happen in February! Above: Created using Illustrator and digital 3D experiments, these ‘schwändli’ pralines are perfectly complemented by a lovely Valentine's Day light pink! Below: Created using analogue drawing techniques and then digitally merged in a subsequent step, they are intended to reflect the proud, festive Guggen music!Computer Tastatur zu SchriftFont Design Typo«Es war einmal eine Computertastatur.» Die Tastatur diente als Ausgangspunkt und Inspiration. Zunächst ging es durch den Scanner, und schon befand es sich in der nächsten Kulisse. Auf Illustrator wurden die vorhandenen Bestandsteile digitalisiert und zerlegt. Mit dieser Erfahrung, dann mit Stift, Papier und Folie erste Ideen skizziert. Alle abgeleitet aus den Formen der Tastatur. In Glyphs verfeinert, mit viel Zeit und Geduld, nahm schliesslich das Konzept immer mehr an Form an — die Geburtsstunde von «Windy Block Horizon.» Ein Schauspiel, welches analoge und digitale Arbeit vereint.Computer Tastatur zu SchriftFont Design Typo«Once upon a time, there was a computer keyboard. » The keyboard served as the starting point and inspiration. First, it went through the scanner, and before long, it found itself in the next setting. On Illustrator, the existing components were digitized and deconstructed. With this experience, first ideas were sketched out using pen, paper, and foil. All derived from the shapes of the keyboard. In Glyphs, refined with a lot of time and patience, the concept gradually took shape — the birth of Windy Block Horizon. A performance that combines analog and digital work.Experimenteller JuniPostkarte«Oh Typographie, so vielfältig wie du bist!» — aber wie darstellen? Zuerst nachgedacht, dann skizziert, ausprobiert und mit handlichem Geschick kreiert. In weiteren Schritten kombiniert, Materialität analysiert, hinzugefügt, eine Auswahl getroffen, mögliche Kompositionen ausprobiert, reduziert, umgesetzt und schlussendlich fotografiert. Mit Photoshop den letzten Schliff verpasst. Nach einem langen Prozess entstand meine Übersetzung, meine «Liebeserklärung» an Typografie, gekürzt «TYPO». Welches, als ein mögliches Design, z.B. für eine Abwechslungsreiche Postkarte, eingesetzt werden kann. Kleiner Fun Fact am 12. Juni ist Valentinstag in Brasilien.Experimental JunePostcard«Oh Typography, as diverse as you are!» — but how to represent it? First, I sketched down the ideas, experimented and created. In further steps, combined materials were analysed, added, selections were made, possible compositions tested, reduced, executed, and finally photographed. The final touch was applied using Photoshop. After a long process, my translation, my «Love Letter» to typography, shortened to «TYPO», was born. This could be used as a design — for example a varied postcard.Private ProjekteGroove ZirkusFlyer Poster Event Social MediaHier durfte ich für ein kleines DJ - Secondhand - Tattoo Event in Luzern ein erstes Visual sowie Flyers und Co. Gestalten!Groove ZirkusEvent Poster Flyer Social Media MotionHere, I was invited to design the first visuals, flyers, etc. for a small DJ second-hand tattoo event in Lucerne!Pfadilager AbzeichenEvent IllustrationEine gute Kollegin von mir ermöglichte mir die Chance das Abzeichen für das Pfadilager mit dem Thema Mexiko zu gestalten!Pfadilager AbzeichenIllustrationI was given the opportunity to design the badge for the scout camp with the theme of Mexico!Cookie CatNaming Imaginärer Brand Package Design Cookie Cat sollte ein Unternehmen darstellen das Katzenkopf formatige Kekse verkauft. Wie kam es Zustande?e Es began mit der Ideefindung für ein Geburtstagsgeschenk, dazu erstellte ich das Briefing wie folgt: Was mag die Person, Farbe, Tier, Sprache und daraus entstand ????????! (cookie cat)Cookie CatNaming Imaginary Brand Package Design Cookie Cat was supposed to be a company selling cat-shaped biscuits. How did it come about? It started with brainstorming ideas for a birthday present, so I created the following briefing: What does the person like, colour, animal, language, and from that came ????????! (cookie cat)DelfinNaming IImaginärer Brand Package Design Ein fliegender Gedanke – wie sieht die Schokoladenverpackung aus einer Südländlich geprägten Schokoladen Produktion?DelfinNaming Imaginary Brand Package Design A passing thought – what does the chocolate packaging look like from a southern European chocolate production?Horizon and Clouds Cooking BookEditorial BuchbindenWer kennt das nicht, hier und da sammelt man mal Rezepte und irgendwo sind diese dann vergraben im Handy oder Notizblock – aus diesen Daten erstellte ich ein kleines Kochbuch mit 21 verschiedenen internationalen Desserts, die ich auch schon mal ausprobiert habe! Zusätzlich mit QR-Codes zu den Youtube Videos als hilfreiche Referenz. Tauche ein in den Horizont der Desserts in Wolken von Kulturen.Horizon and Clouds Cooking BookEditorial BookbindingWe've all been there: you collect recipes here and there, and then they end up buried somewhere in your mobile phone or notebook. I used some of this data to create a small cookbook with 21 different international desserts (what can I say im a sweet tooth!) that I've already tried myself! It also includes QR codes to YouTube videos as a helpful reference. Immerse yourself in the horizon of desserts in clouds of cultures.